这个练习最好躺着进行
这样就能彻底放松
如果不能躺
那也可以靠在椅子上
或者趴在桌子上
练习中如果睡着了很正常
完全没关系
这个练习的一大
好处就是如果没睡着
那就练到了冥想
如果睡着了
那也补到了睡眠
完美
那如果你担心睡过头
也可以配合闹铃
那让我们开始吧
首先感受一下呼吸
感受吸气和呼气规律的节奏
特别是去注意一下每一次的呼气
每一次的呼气
带来放松的
向下沉的感觉
在呼气的放松感中
我们去注意一下身体的重量
感受一下全身的重量
我们的体重大部分都是水分
想象一下身体像水
一样向下向外延展
好像自己完全融化
接下来在心里默念三遍
我会完成14天冥想
非常好接下来我们开始一个
部位一个部位的感受身体
首先把注意力带到身体的右边
感受右手的大拇指
右手的第二个手指
第三个
第四个
第五个手指
右手掌
手腕
小手臂
手肘
大手臂
有肩膀
叶无
胸腔的右侧
腰部的右侧
有胯部
臀部
有大腿
有膝盖
小腿
右脚踝
脚跟
脚掌
右脚的大脚趾
第二个脚趾
第三个
第四个
第五个脚趾
感受一下身体的左侧
左手的大拇指
第二个手指
第三个
第四个
第五个手指
左手掌
手腕
小手臂
手肘
大手臂
左肩膀
叶窝
胸腔的左侧
腰部的左侧
左跨步
臀部
左大腿
膝盖
小腿
左脚踝
脚跟
脚掌
左脚的大脚趾
第二个脚趾
第三个
第四个
第五颗脚趾
感受一下身体的后侧
脚跟的后侧
小腿的后侧
大腿的后侧
臀部的后侧
下背部
上背部
手肘后侧
肩膀后侧
颈部后侧
后脑勺
头顶
感受一下身体的前侧
前额
左太阳穴
右太阳穴
左眼睛
右眼睛
眉心
鼻梁
鼻尖
左鼻孔
右鼻孔
左脸颊
又廉价
嘴唇
牙齿
舌头
下吧
喉咙
锁骨
胸部
肋骨
腹部
胯部
感受一下整条右腿
从胯部到脚趾
感受整条左腿从胯部到脚趾
感受整条右手臂从肩膀到手指
感受整条左手臂
从肩膀到手指
感受整个头部
躯干
四肢
感受整个身体
整个身体
现在一边问自己
一边感受我的身体
此刻是僵硬还是柔软的
哪些地方僵硬
哪些地方柔软
感受一下身体此刻是冷还是热
哪些地方冷
哪些地方热
感受一下身体是躁动的
还是安静的
哪些地方是躁动的
哪些地方是安静的
感受一下
此刻是兴奋还是疲劳
是想要起身活动
还是想继续休息
感受一下全身的敏感度
哪些地方感觉是比较敏锐的
哪些地方感觉是比较迟钝的
总的来说
以上所有身体的感受是比较明显
还是比较微弱
现在可以感受身体内的任何东西
没有引导
自由感受
最后一分钟
假如想要结束练习
可以加深呼吸
活动一下身体的末端